Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Shri Krishna.
Hãy xem vào khoảng ba giờ trời đã lạnh như thế nào.
Bây giờ lý do là thế này, Shri Krishna đã làm một chút tinh nghịch với Indra.
Indra, là một Thượng đế, hoặc các con có thể gọi là một bán thần, trông coi mưa.
Vì vậy, Indra đã trở nên rất giận dữ.
Các con thấy đấy, tất cả những bán thần như vậy đều là những người rất nhạy cảm, chỉ một điều nhỏ nhất là họ nổi giận
và bực bội, rồi họ bắt đầu dùng quyền năng của mình để biểu lộ cơn giận.
Vì vậy ông ta bắt đầu trút mưa xuống tất cả những người chăn bò và Shri Krishna, những người đang trông nom
đàn bò.
Và mưa nặng hạt đến mức họ nghĩ rằng toàn bộ vùng đất sẽ bị nhấn chìm hoàn toàn.
Vì thế Indra rất vui vì làm hỏng cuộc chơi của Shri Krishna, và ông ta nghĩ mình đã rất
thành công.
Vì vậy, Shri Krishna đã nhấc một ngọn núi lên trên ngón tay của Ngài, và tất cả những người đang bị
chìm ngập đó, đã đi xuống dưới ngọn núi ấy.
Đây là phong cách của Shri Krishna.
Phong cách của Ta thì khác.
Ta đã nói với Indra rằng ngươi không thể cư xử hỗn láo với Ta, ngươi không thể.
Cho đến nay Ta không làm hại ngươi theo bất kỳ cách nào và Ta cũng không làm ngươi bực tức.
Dĩ nhiên đây sẽ là Lễ Puja của Shri Krishna, nhưng điều đó không có nghĩa là ngươi nên
cố phô trương quyền năng của ngươi trước mặt Ta.
Đôi khi Ta tự hỏi những Devas này - những bán thần, họ có phải là những linh hồn khai ngộ hay không, bởi vì tại sao
họ lại nổi giận như thế này vì những chuyện nhỏ nhặt.
Dù sao đi nữa, ông ta đã có thể được hòa giải và bây giờ trời đã trở nên ấm áp, Ta phải nói vậy.
Với Sahaja Yoga các con có thể làm rất rất nhiều điều, nhưng các con phải biết mình có thể làm gì.
Về điều đó, Krishna là một tấm gương rất tốt.
Ngài đã khởi xướng văn hóa Sahaj.
Văn hóa, Ta đang nói đó - Ngài không ban sự khai ngộ cho bất kỳ ai, nhưng Ngài đã đưa ra ý tưởng về văn hóa Sahaj.
Bằng cách nào?
- Trước Ngài là Shri Ram, người là Maryada Purushotama, là một người rất nghiêm cẩn
về mọi thứ.
Ý Ta là, như việc Ngài đã đuổi vợ của Ngài đi vì Ngài là một vị vua và một vị vua thì không thể có điều tiếng,
đặc biệt là từ vợ của Ngài.
Vì vậy Ngài đã đuổi Bà đi - đó không phải là Kali Yuga, nên là vậy.
Và cha của Ngài ra lệnh cho Ngài phải đi, không chỉ cha của Ngài mà cả mẹ kế của Ngài nữa, phải đi
lưu đày vào rừng.
Vì thế Ngài đã đồng ý, dù sao thì Ngài cũng là Maryada Purushotama.
Cho nên bất cứ điều gì cha của Ngài nói, Ngài đồng ý, bất cứ điều gì mẹ của Ngài nói, Ngài đồng ý, và đi vào
rừng, ở đó mười bốn năm.
Đây là sự vâng lời đối với người cha.
Không cần thiết phải như vậy, cha của Ngài không phải là Thượng đế.
Ngài là Thượng đế, nhưng vào thời đó điều quan trọng là làm cho mọi người không chỉ kính trọng cha mẹ
mà còn phải vâng lời họ nữa, đó là thời đó.
Trong thời của Ngài có nhiều muni, và nhiều vị thánh, và cũng có nhiều hatha yogi.
Và những người này, ngay cả trước thời của Ngài, thường bắt mọi người thực hành một kiểu kỷ luật rất nghiêm ngặt và
nếu họ không thực hành kỷ luật đó, họ phải làm rất nhiều việc sám hối.
Và, rất nhiều người dù cũng đã cố gắng, vẫn không bao giờ đạt được mục tiêu, vì sự khắt khe
và kỷ luật hoàn toàn trong việc đi theo con đường tâm linh.
Gần đây Ta đang đọc một cuốn sách tên là "Chiến binh Hòa bình".
Ở đó họ mô tả một người Mỹ tìm kiếm chân lý, và đạo sư của người đó thực sự
thực sự đưa anh ta vào một thử thách khủng khiếp, nghiêm khắc đến mức - cháu gái của Ta nói, Ta rất
giận một vị Đạo sư như thế, cháu không thể chịu nổi.
Vì vậy cuối cùng anh ta nhận ra rằng anh ta chính là sự tồn tại.
Vì vậy đó là sự thực hành được theo sau sau Shri Rama.
Người ta rời bỏ vợ con, lên dãy Himalaya và ngồi đó thực hành
thiền định.
Đó là một xã hội được tuân theo rất nghiêm ngặt, hay Ta nên nói, một xã hội rất đạo đức - rất đạo đức.
Nhưng đó là do sợ hãi, toàn bộ đạo đức xuất phát từ sợ hãi, điều này cũng được lặp lại
trong các tôn giáo khác.
Bây giờ Ta muốn nói rằng Hồi giáo ngày nay, đã mang hình thức đó, đó là sự sợ hãi.
Họ không làm điều đó מתוך sự tự do.
Những người theo Đạo Thiên Chúa cũng vậy, và người Hindu - Ta không biết - nửa bên này, và nửa bên
kia.
Ngay cả trong những người Sikh cũng có sự kỷ luật khủng khiếp.
Đến mức, như một hình phạt các con phải lau giày cho tất cả mọi người.
Ta không biết đó là để tự đánh mình bằng giày hay đánh người khác.
Nhưng có khá nhiều hình phạt ở đó.
Rồi Shri Krishna xuất hiện và Ngài thấy tình hình - rằng cách con người bây giờ thực sự đang nhịn ăn.
Nếu các con thực sự đi qua các nghi lễ của đạo Hindu, trong một tuần, các con sẽ phải nhịn ăn
ít nhất sáu ngày.
Một ngày các con có thể ăn một loại thức ăn nào đó, rồi các con sẽ phải đi thăm đủ mọi nơi.
Bây giờ, gần đây họ đã phải đi, như các con biết, tới Amarnath, và rất nhiều người đã chết ở đó.
Vì vậy bây giờ họ nói "chúng tôi đã đạt được Niết-bàn, chúng tôi đã chết khi làm việc này, nên chúng tôi đã đạt được Niết-bàn".
Kiểu ý tưởng rất buồn cười này đã tồn tại.
Rằng bây giờ chúng tôi đã có Niết-bàn, chúng tôi đã đạt được bất cứ điều gì mình muốn và bây giờ chúng tôi đã chết, nên
nhiều người đã chết, nên những người chưa chết thì hối tiếc vì sao họ chưa chết - như thế
sẽ tốt hơn nhiều, họ đã có thể đạt được Niết-bàn của mình.
Vì vậy, ngay cả trong Kali Yuga này những ý tưởng đó vẫn còn phổ biến.
Ngay cả ở Ấn Độ, người ta có những kiểu rất khắc nghiệt, đặc biệt ở miền nam Ta đã thấy, họ làm đủ
mọi thứ vô nghĩa để chuộc tội hoặc có thể vì điều gì đó họ đang cầu xin.
Tất cả những điều vô nghĩa này là quá mức đối với Shri Krishna.
Ngài không thể hiểu nổi rằng họ đang hủy hoại cuộc sống của mình bằng kiểu
hành xác theo nghi lễ này, thế thì sẽ còn lại gì nơi họ cho Sahaja Yoga.
Vì vậy chính Ngài là người đã khởi xướng văn hóa Sahaj.
Ngài nói "hãy thưởng thức, chúng ta phải có sự thưởng thức, Nirmala Anand - niềm vui thuần khiết".
Chúng ta có niềm vui thuần khiết bằng cách nào?
- Ngài có Rakhi Bandhan này, nhờ đó mà, ngoài vợ của các con ra, mọi người đều là chị em gái hoặc
mẹ.
Ta phải nói rằng điều này khá đúng với người Ấn Độ.
Không nhiều lắm ở miền bắc vì ảnh hưởng Hồi giáo, nhưng ở miền nam thì đúng là như vậy.
Ở Maharashtra cũng như vậy.
Và rồi Ngài cũng bắt đầu lễ Holi này, trong đó các con nên chơi với màu sắc, có lẽ để loại bỏ
những rào cản về màu da mà chúng ta có, có lẽ vậy.
Ở Mỹ, đó là một ý tưởng rất hay để chơi với màu sắc và bôi một ít màu đen lên người da trắng
và một ít màu trắng lên người da đen và họ có thể tự mình thấy việc đấu tranh
nhân danh màu da ngu ngốc đến thế nào.
Ngài thường chơi với những đứa trẻ trông bò, y như một người hết sức bình thường.
Ngài không bao giờ cố khoe quyền năng của Ngài.
Ngài không bao giờ cố nổi bật, không bao giờ ăn mặc theo một cách thật đặc biệt, không bao giờ.
Y như một người chăn bò hết sức bình thường.
Và mối quan hệ của Ngài với mẹ Ngài, Yashoda - bà không phải là mẹ của Ngài - cũng vô cùng
đẹp.
Có rất nhiều bài thơ tuyệt đẹp được viết về thời thơ ấu của Ngài.
Rằng, Ngài là Đấng phụ trách toàn thể vũ trụ.
Khi còn là một cậu bé nhỏ, Ngài thường đưa ngón tay vào miệng mà tự hỏi - làm sao một Đấng Virata Thiêng liêng
lại có thể làm thế?
Suy nghĩ của Ngài như một đứa trẻ là gì?
Tất cả những hành động trẻ con của Ngài.
Bài hát ngày hôm qua, như các con đã nghe, là về điều này.
Tất cả những hành động nho nhỏ này được miêu tả rất hay.
Đặc biệt là bởi một nhà thơ vĩ đại khác, Surdas, người bị mù.
Thời thơ ấu của Ngài được miêu tả theo một cách rất đẹp và sự mô tả về mối quan hệ của Ngài
với mẹ Ngài rất tự nhiên và rất ngọt ngào.
Không phải như thế này, như thời hiện đại, một tấm thảm bị làm hỏng, "Ôi, cái thảm các con đã làm hỏng
nó, Ta sẽ đánh các con thật mạnh, cái thảm này các con đã làm hỏng".
Họ quan tâm đến đồ đạc của mình hơn là đến chính con cái của họ.
Nhưng theo văn hóa của chúng ta, nếu đứa trẻ làm vỡ thứ gì đó, các con phải nói thế này "rất
tốt, con đã làm vỡ nó, một badha nào đó đã biến mất rồi".
Đừng bao giờ mắng một đứa trẻ vì làm bất cứ điều gì mà các con nghĩ là có tính phá hoại - bởi vì khi đó
nó chắc chắn sẽ trở nên phá hoại.
Vì vậy để hiểu một đứa trẻ, Ta nghĩ các con phải đọc những bài thơ đó, những bài thơ tuyệt đẹp, được
viết về Shri Krishna.
Ta không biết trí tưởng tượng của họ đã đạt tới chiều cao tuyệt đẹp của niềm vui sướng thuần khiết đó như thế nào.
Vì vậy đối với con cái của chúng ta nữa, chúng ta phải cực kỳ dịu dàng, tử tế và biết tha thứ.
Nhưng tất nhiên, một số đứa trẻ mà Ta gặp thì khó bảo, nhưng chúng cũng có thể được sửa đổi nếu các con thật sự
áp dụng các phương pháp của Shri Krishna cho nó.
Bây giờ khi Ngài vào đại học, hay chúng ta có thể nói là vào trường của Sandipanimuni, vị đạo sư.
Vợ của vị đạo sư rất tử tế.
Nhưng vị đạo sư thì nghiêm khắc.
Và vợ ông ấy thường chăm sóc cậu bé, và khi bà ấy đưa cho cậu chút gì đó để ăn khi họ
sẽ đi và mang một ít củi từ trong rừng về.
Nó rất vi tế, các con biết đấy, toàn bộ sự việc là như vậy.
Ngài đi đến đó và người bạn của Ngài mang theo đồ ăn.
Người bạn của Ngài mang đồ ăn còn Shri Krishna thì bận chặt củi, các con tưởng tượng xem?
Shri Krishna đang chặt củi cho người mẹ.
Ý Ta là, vì người mẹ, Ngài có thể làm bất cứ điều gì, Ngài là Thượng đế.
Vì thế không có công việc nào cho người mẹ là thấp hèn hay kém cỏi cả.
Nhưng người kia, người bạn của Ngài, anh ta rất đói, nên đã ăn hết thức ăn và
không còn lại gì cả.
Vì vậy khi anh ta đi xuống, anh ta rất lo lắng.
Anh ta đến nói với đạo sư của mình rằng "con đã ăn hết thức ăn và con đã không chia sẻ nó với Shri Krishna".
Vị đạo sư rất tức giận, rất tức giận và ông ấy nói "bây giờ, con sẽ bị nguyền rủa với sự
nghèo đói vĩnh viễn".
Nhưng người mẹ nói "không, không phải vĩnh viễn - cho đến khi con gặp lại Shri Krishna".
Đó là cách bà ấy cố đưa ra, chúng ta gọi là Upashad, nghĩa là các con đưa ra một lời nguyền khác, lời nguyền này có thể
trung hòa phần nào.
Người bạn ấy chính là Sudama, và anh ấy rất rất nghèo.
Bây giờ hãy xem những cách thức Sahaj của Shri Krishna, Ngài luôn luôn nhớ đến Sudama và Ngài nói với
vợ của Ngài rằng Ta thật sự, Ta không biết, anh ấy bị nguyền rủa, Ta không biết tình trạng của anh ấy sẽ ra sao,
anh ấy sẽ ở đâu?
Bây giờ tình bạn đó - Ngài là một vị vua, vậy mà lại có sự thân mật trong cảm xúc với một người bạn đến thế.
Ngài nói "Ta thường đi cùng anh ấy, Ta thường đi nhặt củi.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng xem tất cả những điều nhỏ nhỏ này lại có tầm quan trọng lớn lao đến thế đối với Ngài.
Vì vậy, Ngài không chỉ lo lắng cho cả thế giới, như lẽ ra Ngài phải thế, mà còn lo cả cho
Sudama - Khi nào Ta sẽ gặp anh ấy?
Khi nào Ta sẽ gặp lại anh ấy?
Nhà của anh ấy ở đâu?
Anh ấy đang sống thế nào?
Tất cả những cảm xúc rất tinh tế này Ngài dành cho người bạn của mình.
Hệt như một Hành giả Sahaja.
Theo phong cách Sahaja, chúng ta lo lắng cho cả thế giới và cũng lo lắng cho từng cá nhân.
Chúng ta biết được về một người nào đó bị ốm, có vấn đề, có điều gì đó nghiêm trọng.
Tất cả các Hành giả Sahaja đều nghĩ đến anh ấy và lo lắng cho anh ấy, họ có thể có mọi thứ,
nhưng họ vẫn lo lắng, chuyện gì đang xảy ra với người này người kia.
Có bao nhiêu người trong chúng ta biết tên của nhau - ý Ta là Ngài biết tên của mọi người - hầu như là vậy.
Và chúng ta chăm sóc họ thế nào, chúng ta tôn trọng họ thế nào, chúng ta yêu thương họ thế nào và chúng ta có những mối quan hệ thuần khiết ra sao.
Hôm nay cũng là ngày Rakshabandhan, đó là một điều rất tuyệt vời rằng chúng ta nên có
những mối quan hệ thuần khiết.
Ta đã thấy ở, chẳng hạn như Maharashtra, đàn ông sẽ không đi nói chuyện với phụ nữ nhiều và phụ nữ cũng sẽ không đi
nói chuyện với đàn ông.
Và có lần, ai đó nhận xét - "Thế thì các bà đang làm gì, chỉ nói chuyện với phụ nữ thôi à?".
Vì vậy, Ta nói chúng ta có gì để nói chuyện với các ông?
Các ông đang nói về văn phòng của các ông, còn chúng ta đang nói về nhà cửa và tổ ấm của chúng ta.
Có gì để nói với các con chứ?
Văn hóa phương Tây thì khác, họ sẽ ép buộc các con.
Họ sẽ bắt một người đàn ông ngồi ở đây và bên cạnh ông ấy phải là một người phụ nữ, vợ của người khác,
rồi lại một người đàn ông khác và rồi vợ của một người khác.
Làm sao các con có thể có sự thân thiết được?
Loại ý tưởng này, vốn là A-Sahaj, đã trượt vào sự vô đạo đức.
Không cần đàn ông và phụ nữ phải ngồi như thế, cần gì chứ, Ta thật không hiểu.
Bắt buộc các con phải ngồi.
Ta đã có một quãng thời gian tệ hại, Ta nói cho các con biết, với công việc của chồng Ta, Ta chưa bao giờ thích nó.
Có gì để nói với những người đàn ông này chứ, rốt cuộc, Ta chẳng biết gì về ngân hàng,
Ta không biết về cổ phần, Ta không biết thị trường chứng khoán là gì.
Hoặc Ta không biết về lợi nhuận, và cái này cái kia - phần đó bằng không.
Rồi, Ta không biết về công sở, Ta không biết nhiều thứ khác mà đàn ông nói tới, vậy thì
có gì để nói với họ chứ - thật là rất khó.
Và bất cứ khi nào Ta nói điều gì đó, Ta thực sự nói hớ.
Một lần trong một bữa tiệc, họ mời đồ uống cho mọi người và thế này, nên Ta nói "Ta sẽ dùng
một nước ngọt".
Thế là người hầu đến và đưa cho Ta một nước ngọt.
Người hầu đeo nơ, và áo sơ mi trắng, thế thôi, hoàn toàn là những cách thức A-Sahaj.
Nơ đen, áo sơ mi trắng, áo khoác đen, quần đen, tất cả đều y như nhau - dù đó là một
đại sứ hay một người hầu.
Các con không thể nhận ra ai là ai.
Thế là Ta uống, các con biết đấy, và khi uống xong Ta đưa nó cho một vị đại sứ, một vị đại sứ
rất nổi tiếng.
Đối với Ta hoàn toàn không có khác biệt gì cả, khi mà họ cứ như thể đi giống nhau, nói
giống nhau.
Vậy nên toàn bộ chuyện này là A-Sahaj.
Họ nói họ có rất nhiều Đại sứ quán, để làm gì thì Ta không biết và ở đó họ có gì,
lúc nào cũng đồ uống, tiệc tùng - bắt tay, bắt tay.
Tay các con sẽ gãy mất, Ta nói cho các con biết.
Cách thức A-Sahaj nhất là bắt tay.
Sao không nói Namaste, như vậy tốt hơn, và các con biết Ta mà.
Đôi khi Ta thường cảm thấy nóng như thế.
Như hôm qua các con đã cho thấy là băng đã tan chảy.
Điều tương tự cũng thường xảy ra với Ta.
Phần lớn họ là những người rất nóng và Ta không biết phải làm gì, Ta thường đứng nép sang một bên
chỉ cảm thấy ngượng ngùng.
Nhưng cách bắt tay này hoàn toàn là A-Sahaj.
Và còn tệ hơn thế là cách của người Pháp, là hôn, và dù các con thích hay không - các con vẫn bị hôn.
Hoặc ôm ai đó.
Lần đầu tiên Ta ban Sự Khai ngộ cho một quý ông người Anh, ông ấy đã nhấc bổng Ta lên như thế.
Ta nói "được thôi - chỉ vì niềm vui sướng mà ông ấy đã làm thế, không sao".
Nhưng không có sự cởi mở, không có sự cởi mở của trái tim.
Các con đi dự tiệc, các con phải ăn mặc như thế này thôi, nếu các con không ăn mặc
như thế, thì các con chẳng ra gì.
Ngay cả nếu các con đi đám tang nữa.
Có người đã qua đời, một người bạn tuyệt vời, một người đàn ông tốt.
Vì vậy Ta được bảo là Ta phải mặc một chiếc sari đen.
Áo cánh đen, mọi thứ đều màu đen.
Ta nói, "Ta không có sari đen không viền, các con biết đấy".
Thế là họ nói "vậy thì đừng đi".
Ta nói "Ý kiến rất hay".
Bởi vì Ta không biết những cách thức A-Sahaj này.
Các con không được phép khóc hay than khóc ở đó, không, các con phải giữ im lặng.
Rồi khi các con đến đó, thi thể nằm ở đó, và sau khi một lời cầu nguyện được đọc lên, các con
được cho là phải uống sâm panh.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng xem, làm sao các con có thể không có cảm xúc gì đối với thân thể đang nằm đó đã chết.
Và mọi người đều rất vui vẻ, và nếu có ai trông không vui, họ sẽ hỏi "có chuyện gì vậy,
các con có ổn không?".
Không có nhận thức nào rằng chúng ta đã mất đi một người bạn ở đây.
Đây là kiểu A-Sahaj khi nói đến nỗi buồn.
Khi nói đến niềm vui sướng thì là A-Sahaj, khi nói đến nỗi buồn thì cũng là A-Sahaj.
Chúng ta phải là Sahaj, theo nghĩa là bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta làm điều đó một cách tự nhiên.
Không phải với sự cân nhắc.
Chúng ta cũng có một số người rất Anh hóa ở Ấn Độ.
Và người phụ nữ chủ nhà đã qua đời và Ta đến xem - và ở Ấn Độ thi thể
được đặt xuống mặt đất.
Thế là họ đang bàn bạc xem phải làm gì, mấy giờ bắt đầu tang lễ và tất cả những chuyện đó.
Vì vậy một phụ nữ, là một người rất nổi tiếng ở Ấn Độ, nói rằng "các con không nên làm việc đó trước
mười hai giờ".
Ta nói "tại sao"?
Bà ấy nói, "Bởi vì tôi sẽ phải mặc đồ trắng".
"Điều đó đúng".
"Và tôi sẽ phải đến ngân hàng lấy kim cương của tôi để hợp với chiếc sari trắng".
Ta nói "Đây là cái gì vậy?"
Sự dơ bẩn của chủ nghĩa vật chất như thế.
Nó đang đi quá xa, chúng ta đang rời xa cảm xúc của mình, rời xa những tình cảm của mình, những điều
chân thật, những điều luôn ở đó, các con không phải suy nghĩ về chúng, chúng tồn tại
mọi lúc.
Nhưng các con lại nghĩ "Bây giờ, mình nên khóc hay không?
Mình nên cười hay không?
Nó rất tự nhiên.
Nếu các con có niềm vui sướng, các con sẽ tự nhiên.
Các con bày tỏ niềm vui sướng của mình một cách tự nhiên.
Dĩ nhiên, không phải theo cách thiếu văn hóa, mà theo một cách rất có văn hóa.
Bây giờ, ý nghĩa của văn hóa Sahaj là gì - văn hóa này là cái gì đó mà, các con
được uốn nắn, được nuôi dạy, theo một cách rất tự nhiên, để các con phát triển một nền văn hóa.
Một cách cư xử nhỏ bé, như trẻ con, đơn giản ngây thơ.
Đó là việc Shri Krishna đưa vào ý tưởng về niềm vui sướng thuần khiết - Nirmala Anand, điều đã đến như
một sự nhẹ nhõm lớn cho người dân Ấn Độ bởi vì họ đã theo Shri Ramachandra.
Nhưng rồi sự buông thả bắt đầu.
Vấn đề là, nếu các con làm họ nghiêm khắc, họ trở nên như quần áo hồ cứng Ta nghĩ thế, đến mức
các con không thể mặc chúng.
Hoặc nếu các con cho phép họ - không, không, các con phải thưởng thức, các con phải thưởng thức, được thôi, các con cho phép họ,
làm điều các con thích.
Nếu các con cho phép họ làm điều các con thích, thì họ bắt đầu làm đủ mọi thứ.
Ở Ấn Độ, chúng ta đã có rất nhiều điều kinh khủng, mà Ta thậm chí không dám kể cho các con nghe - nhân danh
sự hưởng thụ.
Nhưng chính Shri Krishna đã bị xuyên tạc rất nhiều bởi những người ngu ngốc như Vidyapati.
Ông ấy là một nhà thơ lớn và ông ấy đã dùng Krishna và Radha như Romeo và Juliet.
Đó là sự xúc phạm lớn nhất đối với sự thuần khiết trong mối quan hệ của họ.
Các con hẳn đã thấy nhiều bức tranh như thế, theo Kangra Shaili, và shaili này, và
shaili kia.
Tất cả đều là vô nghĩa.
Họ không thể thể hiện thực tại của mối quan hệ của họ, mà chỉ là một kiểu diễn đạt rất thô tục nào đó.
Bởi vì Ta nghĩ những nhà thơ này và những nghệ sĩ này vào thời đó đã có những cảm xúc ẩn giấu bị dồn nén
bên trong chính họ và họ đã dùng Shri Krishna cho điều đó.
Đủ mọi kiểu chủ nghĩa lãng mạn đều bị gắn vào.
Đôi khi Ta cảm thấy rằng người ta đã không hiểu Shri Krishna.
Nhưng có một câu chuyện hay về Ngài.
Rằng một lần, những người vợ của Ngài, Ngài có nhiều vợ, điều đó cũng lại là một điểm gây tranh cãi khác.
Ngài có nhiều vợ, bởi vì đó là mười sáu ngàn quyền năng của Shri Krishna, những vị đã
giáng sinh và bị một vị vua bắt giữ rồi nhốt trong ngục.
Vì thế Ngài đã phải giải thoát họ, và họ đã được giải thoát.
Bây giờ làm sao họ có thể sống với Shri Krishna được, Ngài là một người đàn ông trẻ - nên Ngài đã cưới tất cả
họ.
Đó cũng là trường hợp của Mohammed Sahib.
Ông ấy đã cưới cả mười sáu người trong số họ, họ là những quyền năng của ông ấy.
Đối với một người đàn ông trẻ mà giữ mười sáu ngàn phụ nữ như một hậu cung, người ta sẽ nghĩ gì
về Ngài.
Vì vậy Ngài đã cưới tất cả họ.
Và một điểm khác trong cuộc đời của Ngài là, có một lần tất cả những người phụ nữ này, và Ngài cũng có
năm người vợ.
Năm người vợ này là cội nguồn của năm nguyên tố.
Vì vậy Ngài phải đi.
Một lần, những người phụ nữ này muốn đi gặp một vị thánh lớn.
Và con sông ở đó đã hoàn toàn bị ngập lụt.
Vì thế, họ đến gặp Shri Krishna và nói với Ngài rằng "Làm sao chúng con có thể băng qua? - bởi vì chỗ này
đang bị ngập quá mức.
Ngài nói "Băng qua con sông đó rất dễ.
Con sông này được gọi là Dòng sông Trinh nữ, Narmada, bây giờ họ đang có những cuộc tranh chấp lớn về
nó ở Ấn Độ ngày nay, một chuyện chính trị lớn.
Vậy các con hãy đi và nói với bà ấy rằng "Ôi Dòng sông, nếu Shri Krishna là một nhân cách hoàn toàn độc thân,
một brahmachari hoàn hảo, nếu đó là sự thật, thì hãy hạ xuống".
Và dòng sông đã hạ xuống - và họ đã băng qua.
Rồi họ đi thờ phụng vị thánh và khi họ quay trở lại bờ sông
thì nó lại ngập rất lớn.
Vì thế họ đến vị thánh đó và hỏi ông ấy "Bây giờ, làm sao chúng con quay trở lại được?".
Ông ấy nói "Các con đã đến đây bằng cách nào?".
Họ nói "đó là điều Shri Krishna đã bảo chúng con nói với dòng sông".
“Được rồi, các con hãy đi và nói với con sông rằng vị thánh này tuyệt nhiên chưa ăn chút thức ăn nào, không gì cả”,
trong khi họ đã thấy ông ấy ăn hết đĩa này đến đĩa khác, nếu đây là sự thật, thì ngươi nên rút xuống.
Thế là họ đi xuống và nói với con sông, và con sông hạ xuống.
Họ kinh ngạc rằng người này ăn nhiều thứ đến thế mà con sông này lại hạ xuống
vì nghĩ rằng đây là sự thật.
Điều đó có nghĩa là - tính cách của họ là gì?
Họ là abhogi.
Họ là abhogi nghĩa là, họ không dính vào đó, họ ăn, được thôi, nhưng họ không
bận tâm, họ không có cảm giác đang ăn, và cảm giác đang thưởng thức thức ăn, và không có gì
thuộc loại như thế cả, họ chỉ đơn giản là ăn thôi.
Và vị này với mười bảy, Ta nên nói là mười sáu nghìn lẻ năm người vợ, được gọi
là Brahmachari, bởi vì họ không bị dính vào đó.
Họ ở trong trạng thái Sar.
Với một nhân cách vĩ đại thanh khiết tuyệt đối như Shri Krishna, vậy mà người ta lại tạo ra thứ
vớ vẩn lãng mạn này.
Còn nước Mỹ, Ta nghĩ họ đã đi quá xa với thứ tự do mà họ có.
Khi con người, với phúc lành của Shri Krishna, đã trở nên tự do khỏi mọi luật lệ, quy định và trở nên
buông thả.
Nhưng nước Mỹ còn tệ hơn nhiều và không chỉ thế, mà những bộ phim họ đang sản xuất là
những bộ phim rất nguy hiểm và thực sự đang làm tổn hại cả thế giới.
Họ không biết mình đang phạm tội gì, vì hàng ngàn và hàng ngàn người trên
thế giới đã đi theo đủ loại ý tưởng xấu xí và rất hủy hoại.
Freud, được thôi, ông ta đã bị đánh bật ra - xong rồi, ông ta đã gây hại rất lớn rồi.
Nhưng còn những bộ phim này thì sao, giờ đây chúng đang ảnh hưởng rất mạnh đến các đạo diễn Ấn Độ của chúng ta.
Ta nghĩ tất cả những đạo diễn này đang dẫn dắt người Ấn Độ xuống địa ngục.
Toàn bộ chuyện này thật phi lý và thật bẩn thỉu.
Đối với tâm trí người Ấn Độ thì điều đó thực sự không thể tưởng tượng nổi.
Ngay cả, Ta đã thấy người Mỹ cũng không chịu nổi, nó đã tệ đến mức đó.
Rồi những thứ khác đã bắt đầu cùng với sự tự do mà chúng ta có.
Hãy tưởng tượng nếu Shri Krishna ở đây, Ngài sẽ không bao giờ xức dầu lên đầu Ngài, Ngài sẽ
không bao giờ chải tóc, vì Ngài hẳn đã có [không rõ].
Và Ngài có thể đã mặc vài bộ đồ thời thượng từ Mỹ.
Nếu không, các con không thể tồn tại được.
Tất cả đống rác này giờ đã lan khắp thế giới.
Bán ở Mát-xcơ-va, bán ở tất cả các nước đang phát triển.
Chỉ có điều là, khi người ta tuyên bố rằng họ có AIDS - trước đây người ta còn mua cả đồ cũ
từ khách du lịch - thì họ vứt bỏ tất cả những thứ đó.
Họ mang AIDS đi khắp nơi và ma túy đi khắp nơi.
Đó là một lực lượng hủy diệt.
Đó là một lực lượng hủy diệt, rất hoạt động trong Kali Yuga này và vì vậy chúng ta phải có nhiều
Hành giả Sahaja để chiến đấu với lực lượng hủy diệt này.
Và khi họ có tính hủy diệt thì họ không đạo đức giả, đó là điều mà họ cho là một
phẩm chất rất lớn.
Nhưng ít ra với sự đạo đức giả, các con có thể cứu được một số người, còn khi nó trở thành một điều công khai thì mọi người
bắt đầu làm như thế.
Vì vậy khi các con nghĩ đến thời Shri Krishna sống và thời đại tươi đẹp mà họ đã có, với một cuộc sống trong sạch
như thế và cách Ngài đã tiêu diệt tất cả những quỷ dữ này, đó là điều gì đó thật đẹp, thật tiếp thêm năng lượng.
Nhưng ngày nay có bao nhiêu quỷ dữ trên thế giới này - là một? là hai?, hay là
mười?
Một tên bị diệt xong, tên khác lại mọc lên như nấm; tên đó xong rồi, tên thứ ba lại mọc lên như
nấm.
Và mảnh đất màu mỡ nhất là nước Mỹ.
Vì vậy tất cả các con phải chú ý đến mảnh đất này của Shri Krishna.
Đặc biệt Shri Krishna thực sự nên bắt đầu dùng Sudarshana Chakra của Ngài, đó sẽ là một
ý hay.
Thời điểm đã đến.
Đó là lý do Ta đã trao cho các con vỏ ốc.
Để tuyên bố rằng thời điểm đã đến để làm sạch nước Mỹ này.
Đó là điều chúng ta phải làm.
Hôm nay khi chúng ta thờ phụng Shri Krishna, chính các con phải đánh thức bên trong mình nhận thức đó,
rằng giờ đây Shri Krishna đang ở trong tất cả các con.
Và qua sự giao tiếp của các con, bởi vì Ngài là tập thể, qua lời nói của các con, qua những bài hát của các con, qua tất cả những gì
các con dùng để giao tiếp với người khác, phải mang thông điệp về hòa bình, về tình yêu, về lòng từ bi,
về chân lý và trên hết là về Sahaja Yoga.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con